---
title: 易经
author: Jarrycow
img: /medias/featureimages/IChing.webp
cover: false
top: true
mathjax: true
categories:
  - 哲学
tags:
  - 易经
  - 传统文化
  - 占卜
keywords: 易经
abbrlink: I_Ching
date: 2022-09-06 10:19:45
---

学算卦！

<!--more-->

# 易经

> 天垂象，见吉凶，圣人象之
河出图，洛出书，圣人则之

《易经》总的来说就是将"天道"自然现象，代入到“人道”社会为人之中，最终达到“天人合一”。

《易经》自秦汉之后逐渐落于占卜之用，用于趋吉避凶，即“对我好的做，对我不好的不做”。不过，根据孔子说法，应该是“你该做的就要去做，但因人时事进行调整，修好品德，化凶为吉”。

易经六十四卦，即将宇宙万象分成64个情境， 每种情境再分为6个爻。

# 阴阳八卦

阴就是阳，阳就是阴。阴阳相互包含，不停转换。

八卦则是将自然中的八种自然现象进行抽象的表达。

| 卦   | 符号 | 天象 | 性情 |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
| 乾 | ☰ | 天 |刚健|
| 兑 | ☱ |泽|悦|
| 离 | ☲ |火|丽、最终消亡|
| 震 | ☳ |雷|动|
| 巽 | ☴ |风|齐、入|
| 坎 | ☵ |水|欠、陷|
| 艮 | ☶ |山|止|
| 坤 | ☷ |地|柔顺|

# 占卜

子曰：“不占而已矣。” 

所谓心诚则灵，若过于迷信卦象，将会受其摆布，应当是根据其吉则顺从，凶则努力防备而不是消极避免。占卜仅仅作为参考，寻求趋吉避凶的方法与应变的方式。

易经占卜，实际应该是透过卦象，找到自己定位，更清晰了解自己的状况。

> 自天佑之，则无不利

<sub>毕竟要是能直接铁口直断去趋吉避凶的话，溥仪和张淦就不会在战犯管理所了。</sub>

> 吉凶祸福，因人而见
>
> 顺逆动静，因人而明

## 龟甲占卜

最初正儿八经的占卜，应该是烧龟壳和用蓍草，自汉以来，铜钱逐渐流行。龟卜就是大火烧乌龟的腹甲<sub>龟：“NMMD”</sub>，观察裂纹，并根据裂纹形状推断吉凶。不过此方法是否用周易占卜不得而知，具体如何判断吉凶也无确切说法。有一种根据裂纹和卦辞进行了归纳法的说法认为：裂纹平直则吉，交叉则凶。

## 蓍草占卜

蓍草占卜称为“筮”，也就是用"蓍草"这种植物进行占卜。蓍草，是种有节、中空、端生白毛的植物，后来用小木棍或小竹棍来代替<sub>牙签也不是不行</sub>。其操作相较于烧乌龟大大降低了难度：

1. 蓍草50根，象征“大衍之数五十”

2. 抽出1根居中摆放，象征“一太极”

3. 将剩余49根**随意**分为左右两组，象征“两仪”

4. 右边取1根蓍草，夹在无名指和小指之间，象征“人”

5. 数左侧蓍草模4（余0则取4），象征“四象太极一循环”

   同样，数右侧蓍草模4

   将两侧余下的蓍草和开始夹在左手的1根，非五即九，为第一变

6. 将剩余蓍草收拢，再随意分为两组，以上述方式，得非四即八的余数，为第二变

7. 以相同方式，求第三变，则剩余蓍草或三十六，或三十二，或二十八，或二十四

8. 将剩余蓍草除以4，得9/8/7/6

   9即老阳⚌；8即少阴⚍；7则少阳⚎；6则老阴⚏

9. 若为9、7，则生成阳爻⚊

   若为8、6，则生成阴爻⚋

   这是第一爻

10. 以此方法重复6次，从下向上排列，即可得到一个卦，称之为“本卦”

11. 由于物极必反，将“本卦”中的老阳9的阳爻⚊转换为阴爻⚋，将老阴6的阴爻⚋转换为阳爻⚊，生成一个新的卦，称之为“之卦”（若卦象没有老阳老阴，则没有之卦）

## 铜钱占卜

铜钱的材料则更加简单，只要铜钱3枚即可，操作也更加的便捷

1. 将铜钱3枚旋转，正面为阳，反面为阴

   则有4种可能性：老阳（3阳）、少阳（2阳1阴）、少阴（1阴2阳）、老阴（3阳）

2. 和蓍草占卜一样，老阳、少阳生成阳爻；老阴、少阴生成阴爻，组成第一爻

3. 重复6次，从下往上，组成“本卦”

4. 将老阳和老阴颠倒阴阳，组成“之卦”

我们学过概率论，知道要是说每个爻四象的概率是一样的那是扯淡。不过从八卦角度说，老阳对应乾，老阴对应坤，少阴对应震、坎、艮，少阳对应巽、离、兑，实际八卦的概率是均等的。

## 读卦

卦象由六个爻组成，即初爻、二爻、三爻、四爻、五爻、上爻。其中初爻、三爻、五爻为阳位；二爻、四爻、六爻为阴位。若阳爻处于阳位，阴爻处于阴位，则称之为当位，反之称之为“失位”。

通常来说，对于绝大多数卦象，可以用下述方法推断

- 上易知：事务发展到最后，可以得知整体情况
- 五多功：处于上层，功劳多归
- 四多惧：上三卦的开始，不清楚能否顺利
- 三多凶：下三卦的顶层，物极必反且处于上下交界，易有凶险
- 二多誉：位于底层发展之中，容易受到赞誉
- 初难知：事务刚刚发展，很难清楚发展前景