---
title: 评估网站security文件
author: Jarrycow
cover: false
top: false
mathjax: true
categories:
  - 网络测量
tags:
  - 网络测量
  - 网络安全
  - 论文
keywords: 评估网站security文件
abbrlink: txtSecurity
date: 2023-01-27 01:45:35
summary: 公布漏洞披露作法标准
---

本文为阅读论文 [Who you gonna call?: an empirical evaluation of website security.txt deployment](https://dl.acm.org/doi/pdf/10.1145/3487552.3487841) 读书笔记

每年安全人员都会发现网站新漏洞，但是如何向网站开发者披露和补救仍然为难题。虽然有些组织有漏洞赏金计划，但仍不常见。以往实践表明，现有的联络方式：WHOIS 信息查询、邮件联系、网站搜索往往是不足的，且耗费大量人力<sub>这不是人肉吗</sub>

```security.txt``` 标准即通过标准化组织如何公布漏洞披露作法，具体即规定了文本文件格式，类似于 ```robots.txt``` 和 ```ads.txt``` 等标准，存放在明确的位置。

# 技术背景

## security.txt 拟议标准

```security.txt``` 定义了一种标准的漏洞披露方法，即安全人员发现安全问题后，访问网站明确位置找到向网站开发者披露漏洞的方式。

```security.txt``` 文件格式为键值对，目前定义字段：

1. **鸣谢：**链接到网页，对发掘漏洞报告进行表彰

2. **规范：**列举 ```security.txt``` 规范 URI<sub>从其他方式获得该文件而非直接访问时有用</sub>

3. **联系方式*：**提供向开发者报告漏洞的联络方式<sub>电子邮件、电话等</sub>

4. **加密：**加密密钥，报告安全问题应该使用密钥通信

5. **过期*：**建议文件中数据何时过期需要更新，标准建议不超过一年

6. **招聘网页：**链接到该组织与安全相关职位网页

7. **政策：**提供该组织安全披露政策链接

8. **偏爱语言：**该组织偏好语言

标准建议使用 OpenPGP 对文件进行数字签名

标准建议通过 HTTPS 访问

# 研究方法

为了获得网站 ```security.txt``` 数据，论文在 15 个月内，每 7 天抓取 Top 100K 网站的 ```security.txt``` 文件。

1. 对于每个实例，爬取前 100K 网站的域
2. 用基于 wget 的并行爬虫在根域名和知名域名获取```security.txt``` 
3. 对每个域名发出 4 个请求，每个 5s 后超时
4. 过滤所有非文本文件
5. 对 ```security.txt``` 文件格式和字段进行模式匹配

# 实验结果

## 纵向分析

- 所有网站部署水平保持基本稳定
- 排名较高的网站表现出更高的部署率，因为在安全事务具有更好的规定
- 有较少网站部署之后删除```security.txt```，猜测部署后收到垃圾邮件或低质量报告
- 网站会偶尔更新```security.txt``` 联系信息
- 很多域名共享相同的```security.txt``` ，但不一定代表同一个网站

## 访问 security.txt

- URL 路径：大多数托管在首选的 `.known` 位置<sub>过半只存在这里</sub>，少数在根目录。因此应该在这两个路径寻找```security.txt``` 
- 协议：大多可以通过 HTTP 和 HTTPS访问，极少数只能通过 HTTPS 访问，稍微多一些的只能通过 HTTP 访问<sub>主要由于网站本身不支持 HTTPS</sub>

## security.txt 内容

- 大多数网站提供单一联络手段，有些没有提供联络手段
- 大多数提供的电子邮件；少部分提供 URL 链接；非常少的只提供两者；不到 1% 提供电话联系
- 部分提供了分割格式的电子邮件以防爬虫，暗示采用者担心滥用
- 仅仅 1.7% 域名提供了过期值<sub>毕竟超过日期要更新</sub>
- 五分之一提供了加密字段；极少的包含了明文签名

## 结论

- 许多网站```security.txt``` 并不符合标准。标准认为，过期可以有效防止联络错误。多数组织任务维护耗费超过带来的风险。<sub>毕竟对于组织又不是啥容易变更的信息，对于个人又太麻烦了</sub>
- ```security.txt``` 被设置为机器可解析，即可大规模漏洞自动报告。

# 评价

本文介绍了```security.txt``` 并研究了各大网站对于```security.txt``` 的使用。

```security.txt``` 目前看来十分鸡肋：食之无味，弃之可惜。它就是提供了一个固定的地方存储联络方式，还是需要通过联络方式进行漏洞报告。对于大型组织，其安全联络方式查询容易，对于小型组织甚至个人，其也不愿意耗费时间精力成本进行这样一个部署。其对自动化报告或许可以更进一步考虑。